投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月11號
禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天是雙11
那每年的雙11
我們都會有相關在財經皓角
訂閱網站的優惠
我們直播當中主要是分享市場動態
但大多數個人的實際操作
以及實際觀點
都會在我們的訂閱系統當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會一一尋著某些規律
其實你想想看
每年的雙11哦
總是一種噱頭
你想想看
有時候人家會講說雙十一
其實本身沒什麼意思
因為你只是把一兩個月
原本可能在10月11月的交易額
集中到同一天
然後搞出一個很高的數字
然後搞什麼這個物流爆倉
這樣什麼意義呢
可是你想想看哦
很多人都常常講說哎
今年雙11很高
可是明年肯定也不能持續哦
但是你會發現
尤其在臺灣
幾乎每年雙11還是持續創高
它其實就說明著
雙11就好像資本市場一樣
它製造了一個人
對所有人的壓力測試哦
不論是陌陌PC home裡面的技術
它的運營
還是外部的商家物流
甚至是消費者
你看我記得是前年還去年
PC home就爆掉了嘛
所以每年的雙11之後
他們的能力和認知
反而對於商家來看都有實質的提高
那我們做投資也是一樣哦
每隔一段時間
來回顧當前資產績效的表現
美國股市在
上週五持續從三大指數來看
創下了歷史新高
但與此同時
似乎對於川普上任以後的未來
亞洲股市
歐洲股市充滿著極大的不確定性
所以我們今天就來跟投資朋友
多做一些細節觀察
那同時還是要宣傳一下雙11的活動
我們基本上就到今天為止
所以如果大家有興趣的話
歡迎可以來我們的財經皓角網站
來點選下單
首先看的是美國股市的表現呢
我們根據美聯社的最新統計
因為眾議院其實到現在都還在開票了
可是選舉人票川普已經拿下312張
民主黨賀錦麗的部分只有226張
那真正觀察的重點
因為距離眾議院的多數218席
共和黨已經拿到214席了
那按照目前的普選票
幾乎已經確認
眾議院應該也是共和黨拿下
所以
整個川普絕對執政的態勢即將展開
而在川普絕對執政的心理預期
反映到資本市場以後
並沒有反映更多
對於關稅戰引起的不確定性
反而是由於接下來的減稅措施
對於華爾街是一大利多
我們看到在週五
道瓊是一度突破了44,000點的大關
收漲大漲了260點
標普盤中也一度升破了6,000點的大關
收盤漲0.38%
收在5,995點
這是連續四個交易日顯著的走升
也是今年第50次的創新高
那如果我們從周漲幅來看呢
納指周漲幅是5.74%
標普周漲幅4.6%
道瓊周漲幅4.61%
基本上這一波擊敗空軍的
並不是衰退
也不是包爾
反而是川普
我們看到標普五百指數在今年
其實我們已經今年看了好多次
標普五百指數在創新高
從8月份當時的下跌
我們就跟投資朋友不斷分享
這個你不會是最後一次看到
美國股市創新高
基本上在年底
隨著景氣的擴張
2025年
甚至會由於極度繁榮的亮麗表現
讓美國股市有持續擴張的空間存在
只不過呢
從週期的角度而言
它可能距離整波庫存循環的多頭
它也尾聲接近了
有這樣的一個感覺
所以如果我們把今年標普五百指數
從年初到現在的漲幅是多少呢
25.7%在美國股市歷史上
如果是從前217個交易日來進行統計
美國股市在今年的漲幅
也沒有說到極度亮麗哦
大概是排名第11名
不過也不錯了
因為這是過去100年以來的統計
如果從投行短期內的目標價
你會發現幾乎已經確定
今年應該是沒有任何一家投行追的起
當前的標普五百指數點位
標普都已經快要到6,000點了
但是就連最為樂觀的總經平臺
你他可以的預測也不過就5,400點
其他我們看到像是高盛
花旗蒙特羅銀行
整體預估點位也不過在5,100
平均大家是4,800
甚至像是JP摩根到目前還在4,200
你要從6,000點跌回到4,000點
要在不到兩個月的時間內達成
其實是有一點難度的
這足以說明著今年美國股市的行情
基本就是屬於驚驚漲格局
也就是它
不只是我們散戶不太信任
股票市場有如此驚人的漲幅
連多數投行也不太相信能夠
有如此高的估值是
最終呢是大家的目標價去追股價
而並不是股價符合目標價
事實上我們從高盛最新所公佈的
12個月標普五百指數的目標價
未來也才到6,300
也就是他認為未來12個月
可能漲幅只有漲300點左右哦
那這也其中提到了
美國股市當前的估值
的確是有一點偏高
EPS已經盡可能進行調高了
即便在2025年
268塊你用個20倍到25倍本益比哦
現在都已經接近6,000點
其實是有點緊繃的
可是我們跟投資朋友分享過
通常從庫存循環邏輯哦
第一年第二年第三年
可以把簡單劃分成初升主升末升
在末升段哦
雖然感覺好像整體而言
整體擴張動能會稍微有所減弱
可是按照市場的慣性指標
這個時候才是最為瘋狂的
也就是非理性
班隆絕對的估值太深
市場不只相信不會衰退
而且相信經濟永遠只會更好
我們其實到了本輪庫存循環呢
一直在等這樣的一個時刻
但是一直沒有等到
市場上認為經濟只會更好
我們在過去兩年
只有看到經濟可能有衰退疑慮
可能有通膨風險
可能有什麼什麼的風險呢
到現在為止
終於大家從硬著陸的預期轉往軟著陸
又從軟著陸的預期轉往不著陸
至少現在
沒有人會說有硬著陸的風險了
那我們相信
可能在未來幾個月度就會看到
市場可能相信
這個世界永遠都不會發生衰退
只有這個時候
才會引起絕對性的估值泡沫擴張
那不止在標普五百指數的
部分比特幣
在最近也逼近了8萬美元的大關
創下史高
這一波風險資產的比特幣
是全球資產當中今年最為亮麗的資產
川普在競選過程當中
就表明了
要把美國放在數字資產行業的中心
桃花
建立一個戰略性的比特幣的儲備
而且任命相關數字資產的監管者哦
那這樣的一個角度
由於現在參眾議院
幾乎完全由共和黨控制哦
所以就看川普要不要把比特幣
至於數字資產行業中心的
這樣的一個政策
排在優先處理順序
然後要不然呢
事實上他想要什麼時候做
就可以什麼時候做
他現在已經是絕對多數了嘛
我們如果是以長期角度來做觀察
這幾年比特幣的算力
和比特幣股價是呈現高度聯動了
但是也可以觀察到
比特幣由於會大量的耗能
挖礦所需要的能源哦
這也可能是川普政策
接下來可能估計的方向
而且比特幣
很多人認為說
比特幣如果不是受
要受到美元短期內升值的捆綁
很有可能創高速度會來的更快
的確我們最近不管是從DXY美元指數
還是從美元加權貿易指數來進行統整
從10月份以後
基本就在一個高強度的走升格局
這種美元的走身
當然會嘗試抑制住一些大眾資產
或者以美元計價的相關資產
那比特幣就是其中一個
很多人對於比特幣的想像空間
來的更大
那的確是如此了
如果是從過去10年來
每年幾乎只要是多頭年
表現最為亮麗的資產
基本都是比特幣
像是2024年
今年到現在為止
比特幣漲幅是7成
823年漲了156%
21年漲了66 20年301 19年95
17年133 16年125
所以看得出來比特幣是什麼樣
高波動性資產
在多頭庫存循環的上行週期
大概是每3牛嘛
三年牛市迎來一年熊市
那因為跌幅了
你像2022年他跌了6成5 2018年跌了7成3
所以因為跌幅最多只能跌100%
但是漲幅無限嘛
所以就造成了
比特幣
是非常符合過去製造業循環的
庫存週期
三牛一熊
好那過去來看
這個三牛
通常我們講說19 20 21
然後22年修
22年修正2324
市場的預估就會變成25
進入到極度繁榮
可能是百位數字的成長
然後26年進行均值回檔
這是一種過去的論斷
可是足以彰顯著
比特幣
的確在這近年的資產炒作當中
已經是風險資產當中的一個重要訊號
如果它的漲勢是以驚人的速度拉抬
那基本上你也很難想像
市場在短期內有更多的避險情緒
當然今年我們看到
像是美國成長股的部分
漲幅也高達兩成9
黃金價格漲幅也高達兩成8
大型股漲了兩成5
納斯達克指數100漲了兩成4
美國價值股漲了一成九
其他像是中型股小型股
或者新興市場股市特別股
漲幅大概是10-20%之間
其表現也不差了
今年小型股在年初其實表現很差勁呢
幾乎都是7大科技股在漲
現在漲的稍微平均一點了
至於像是一些瑞士高收益債
歐亞股市新興市場股票短期國庫
券Tips或者總體債券呢
漲幅大概就1%到10%左右
今年到現在為止
真的唯一收跌資產還只剩下常在TLT
目前從年初到現在跌幅是5.7%
那的確長期國債在今年是不好過
但是說實在的
全球有這麼多資產
有比特幣
有美股成長股
有中型股
有小型股
有歐亞股市
有新興市場
再有
不太可能你什麼資產都不持有
就只單純持有長期國債
這個可能性也不是特別高
所以對於長期國債的損失
你必須以長期的資產格局來做觀察
也就是總體資產
你是不是今年受到顯著傷害
基本上只要股債比哦
是以64 73 82 91
這樣的一個方式來做配比哦
股票市場隨隨便便的漲幅
應該都能夠大過常在的虧損
更何況常在至少還是有給你一些
這個配息上的沖銷損失嘛
所以可能衝擊
我個人認為
今年只要做好資產配置哦
表現都不會太差
那尤其我們看到在週五
特斯拉股價又大漲了接近有10%
成功的讓這一間電動車製造商
突破了一兆美元
那如果我們具體留意
事實上
特斯拉的股價在短期內你要創始高
有點難度
可是近期股價漲幅已經是相當亮麗了
基本上是直指歷史新高來做邁進
但是我們可以觀察的重點在於
你雖雖對
以前有投資朋友提到
因為我剛才好像有投資朋友留言嘛
說那個馬斯克
也不是很在乎特斯拉的股價
他以前這樣講
但我相信不太可能都不在乎了
任何的CEO
對自家股價都會有一點在意空間的
什麼意思呢
哎我記得前幾前幾年呢
我看到那個沈南鵬
就中大陸那個紅杉資本的老闆哦
他就曾經講過
他說有的老闆說
我又不打算賣股票
所以股價高低跟我沒關係
但並不是這樣的
就是股價
它是整個市場對這個公司的評價
那有一段時間
特斯拉股價狂跌哦
那對於公司內部的員工
其實是一個非常大的打擊
那員工心裡會想
那外界這麼不看好我們家公司
那我還繼續待下去
到底有沒有前途
你這樣想的人多人的公司就有危險了
所以通常來
真的沒有一個上市公司
老闆會真的對股價不關心呢
那我覺得他的說法蠻有啟發性的
所以有有時候我們想想看呢
這個我們講說某家公司哎
財報有問題
數據有問題
這當然好像是短期的競爭
或者短期的影響而已
可是如果所有的員工
內部員工都認為
這家公司的老闆沒有誠信的話
沒有底線
那你覺得這家公司還有未來嗎
好所以有時候一個時代哦
資產價格的波動度
跟內心的信仰當中
一定會有一些聯繫的
不管如何
特斯拉的股價由於短期內的顯著上漲
最近終於重回了肇源俱樂部
哎如果我們仔細觀察
你會發現
今年全球市值排名前10的企業
前十哦每一家都在一兆美元以上了
好所以
這個市值膨脹速度還是非常快的哦
輝達市值目前
是3.6兆排名全球第一
在是蘋果3.4兆
微軟3.1兆
阿發貝2.1兆
愛馬仕2.1兆
沙烏地阿美1.8兆
Mata 1.4兆台積電是1.04兆哎
台積電和特斯拉
都是剛剛進入到造美元俱樂部當中
那特斯拉是1.03兆哎
反而波克夏開始往後排了
所以現在全球前十名當中
只剩下兩家實業股
一個就是沙烏迪阿美坐時有的
另外一個就是波克夏做投資的
其他呢基本就是整個AI的領頭羊
所以回過頭來看哦
美國接下來在第四季
所面臨的經濟狀況
表現為何呢
先從絕對增量來看
第四季都是往年消費最為亮麗
一直到明年一季度最為亮麗的季度哦
從美國最新所公佈
11月份
西根大學所公佈的新消費者新指數
是高達73
這個是市場2021年年終以來的
最高的水準
而這足以彰顯的
雖然呢我們知道
這次大選
好像投出了某些經濟問題的難關
可是至少從當前所統計調查的數據
現在雖然差
但是至少已經比前兩年好很多
有這樣的一個感覺了
第一個是物價的確有放緩的態勢
至少從年增幅
第二點呢
是至少資產價格的持續創高
隱含著市場
針對第四季到明年一季度的消費預期
每年的年底哦
我們講說
耶誕節假期的平均消費是最高的
我們根據市場統計
每年從11月一號
到12月30一號的耶誕節假期哦
平均每人花費是874美元
主要是購置禮物和節慶相關的物品
再來第二名是母親節
5月中旬呢
花費是274
父親節是196
情人節192
復活節是192
所以耶誕節假期的花費
大概是母親節接近
有3倍到4倍左右
這就足以彰顯著
整個聖誕假期的消費旺季
是否會佐證著
本來美國經濟在今年
就沒有任何衰退的風險
如果
它消費甚至比往年還要來得更高的話
這給投資朋友多做一些細節和觀察
好但不管怎麼說
現在市場的擔憂問題
都已經並不是市場硬著陸
經濟衰退的問題
都是由於川普即將上任之後
可能引起的短期波動
那這個時候就值得我們多做一些思考
和留意 到底市場針對接下來半年
大家擔憂的問題有哪一些呢
第一個大家擔心的
當然就是屬於川普上任之後
地緣政治與美國優先政策
衍生的相關問題
那前陣子有一個段子嘛
他講說川普應該是所有美國總統當中
自我感覺最為良好的
其中就有一個段子是這樣
他就是小布希
歐巴馬和
川普要跟上帝來進行工作的面談
上帝就問小布希哎
你的信念是什麼
小布小布希說
我相信自由市場以及強大的美國
那上帝說好
不錯來
你坐我右邊
然後接著又問奧巴馬說哎
那你的信念是什麼
奧巴馬說我相信民族的力量
我相信人人生而平等
上帝說好
很好很好
那你坐我左邊
最後上帝就問川普說哎
那你認為呢
川普說我認為你坐了我的位置
好那這個故事就講說
他不只是把自己視為中心
他把整個美國在國際社會地位當中
也視為優先專案
那事實上
如果我們具體留意
就目前來看
這種優先的政策領先
它造成的效果是什麼呢
就是它的關稅占
所可能引起的通膨風險
如果從美國通膨來做留意
雖然距離當時年增幅9%
到現在已經下滑到2%
到3%
已經下行蠻多的
在民主黨治理時期
已經盡可能讓通膨的年增減少了2/3
可是如果細看各大用品的數據
過去兩年 老實說了
年增減少只是漲的速度慢一點
他也不代表物價價跌
我們從各項產品來做觀察
你像是蛋價每打從1.6漲到3.4
電力價格或者像是柳橙汁霜淇淋
沒有一項民生用品是下跌的
而且都是以接近兩成到3成的速度
高速上漲
所以跟實體通膨的數據哦
感覺好像落差又來得更大了
市場就會擔心這樣的一個風險
會不會影響到關稅戰
引起進一步的通膨預期變化
那我個人認為
川普政策還是有很多是在抑制通膨的
其中一項
我們特別留意的是短期內的影響
你說長期那種什麼消減債務的問題呀
或者供給側的改革
那可能都是 3個月到6個月之後
產生的效果
可是最為短期的是
川普已經很明顯表態了
就是在他上任的第一天
1月20號
會馬上進行能源監管的全部放寬放鬆
那這樣的一個放鬆
他會導致原油價格在短期內
有持續走低的機會
事實上我們在過去一周看到
凱撒州原油價格已經大跌了2.7%
布蘭特原油價格則
是下跌2.3%
那川普的政策很簡單
進行全面頁原油的監管開放
進行高速的原油產量
它的產出目的並不是為了要圖立夜遊
商可能也有了
但最終的目的很簡單
要讓美國的原油供給大幅激增
以此來大幅壓抑
當前的大宗資產價格變化
川普的想法一直都很簡單的
他認為我們現在擁有的自然資源
是僅次次於俄羅斯
在全球自然資源當中
俄羅斯大概是以75兆美元排名第一
美國是排名45兆
甚至比沙烏蒂阿拉伯的34兆
還要來得高
雖然美國主要是集中在煤
木材以及天然氣
但是呢
美國畢竟現在也有自己的葉岩油
開採成本是稍微高了一點
可是現在油價其實也算偏高
所以這個時候你多生產還是賺錢的
不如趁這個時機點進行大規模的生產
以此來抑制銅棚
那真正我個人認為了
對於通膨所產生的擔憂
基本不會來自於大眾資產的重新燃起
第一哦
它必須要引發中東事件的緊張
烏俄戰事的緊張
搭配著外部性的供給性衝突
可是這件事情在美國市場
其實川普任期
我們從上市經驗來看哦
幾乎都沒發生
中東也沒戰事
烏俄也沒有戰事
然後也沒有什麼外部性的衝擊
除非再來一次疫情
但難度也有點高
所以現在我們真正觀察的重點
反而移交到了
由於大規模移民驅逐令的影響
引起的需求通膨
這個才是未來一年
我們最有可能看到的通膨
簡單來講
我認為接下
來通膨
不太可能是由中東問題所引起的
來自於美國缺工問題引起的通膨
可能性是比較高的
這一波川普重返白宮以後
現在不少美國人
都開始擔憂自己的未來
那我們看到在最近
像是華府或者像是紐約
都爆發了大規模的遊行
這些遊行呢
很多都是非法移民
在美國
已經有了相關多年的生活經驗
但是如今即將要並行
進行大規模的驅除
那川普的預計規模驅除人數
是高達1千一百萬人口了
所以說實在的
也不太可能一天一年就驅除
光一年有個一兩百萬就已經很厲害了
川普在17年到20年
大概是驅除了
接近有300萬左右的非法移民
所以當時是花了4年了
一年才祛除不到100萬
所以你要讓1,100萬人離開
其實是有一點難度的哦
那這樣的一個效果
也導致短期內我們看到
不管是Google搜尋
或者海外移民搜尋
搜尋量在短期內都有顯著的暴增
那原因就在於
市場上正在尋找更為顯著的替代
甚至有大量的非法移民
開始往加拿大本地來進行移動
那這樣的一個現象
幾乎也彰顯著美國經濟所處於的概況
到底是什麼樣的一個市場
就是明年
如果真的有大規模的非法移民
被驅逐的話
那引起的需求通膨
我認為才是25年到26年
看起來最大的風險
可是回過頭來說
如果你看到的通膨
是因為你的工資一直漲
真的是一個大問題嗎
其實多數人也沒那麼討厭通膨
只是覺得自己的工資
跑不贏通膨而已
這是給投資朋友做的一些概況
那當然了
剛才我們聊到的很多內政的問題哦
就是本輪美國市場在選舉層面
有大幅改變的主要原因
加上現在的第二任
詹姆的第二任任期哦
沒有意外的話
應該會比第一任更瘋狂
因為他幾乎沒有國會的制約
那他也不會再任任命那種傳統的
共和黨的內閣
來去約束他
他只會任命自己的親信
所以他想幹什麼就幹什麼
接下來好像唯一能夠制衡川普的
只剩下美國司法部了
好
那說實在的
那最後變成法官變成最後的防線
那川普基本上是要做什麼
就可以做什麼了
但是我們回過頭來看
你看2024年到現在
全球的政治權利
都產生了極大的權利重分配
仔細想想
從24年到現在
幾乎每個國家的選舉都是大翻盤
大部分權力都有進行顯著的改革
最先發生發生的是今年年初
今年年初大家最關注就是臺灣選舉嘛
臺灣選舉自從在22年九合一
民進黨的重挫以後
在今年選舉
其實大清者總統也是少數嘛
只有40%左右的選票
那藍白加起來
其實已經高達接近有7成左右哎
高達有6成左右
所以看得出來
民進黨
雖然避開了過去政黨輪替的魔咒
可是呢在藍白的競爭當中
我們看到
最近執政黨
基本也是喪失了很多的國會讀署
所以在預算案前陣子也卡關
卡了非常久嘛
另外一個觀察到是屬於印度
印度的莫迪奧4月份開啟的總統大選
雖然他成功拿下第三任任期
可是他所領導的人民黨
基本已經失去了完全執政的優勢
他現在是聯合兩個小黨來做執政
跟臺灣有一點類似了
另外一個就是日本
日本大家應該都很清楚
在前陣子在國會選舉大敗以後
石破茂的影響
大幅減弱
這也導致日元高強度走升的機率
大幅下滑
那現在石破茂
因為我們講說這個自民
自民黨的部分現在說實在的
已經不算是絕對多數嘛
只有215席
所以基本上
要嘛就是跟其他小黨來做合作
要嘛呢就是首相應該也要換人
所以未來
會不會總理由換降的可能性
這個都會是很有可能發生的
那再來就是韓國
韓國大家最近也觀察到了
在韓國的國會選舉當中
在野黨是顯著大勝
使得市場上
在全球格局當中
都引起了新一輪的權力的重分配
哎那很有趣
因為如果我們仔細觀察
有的從左變右
有的從右變左
你像日本的部分呢
是這個右派大勝
美國也是右派大勝
德國是右派大勝
英國是左派大勝
可是左派的政策現在看起來很像右派
那這些政策的遺傳
它隱含的什麼事情呢
它隱含的就是
雖然我們看到全球資產價格
在過去幾年是不斷的創下史高
你硬要說從經濟數據來看
拜登表現也不算差勁哦
直至個人GDP成長是2.6-2.7哦
是剔除通膨以後
美國經濟成長是非常非常快速的哦
你從資產價格的表現就看得出來
可是多數人就是不在乎這些數據嘛
這也足以彰顯著
雖然在後疫情時代哦
做投資的心情都不會太差
可是做選民的哦
真實的老百姓的生活感受
體感溫度
當然會有點落差
回過頭來向美國股市四大指數的表現
道瓊上漲259點
0.59% 收在43,988點
標普上漲22點
0.38%
收在5,995點
納指上漲17點
0.19% 收在19,286點
三大指數都是創下歷史新高
費半指數下跌43點
0.81%  收在5,290點
那美國股市的確了
漲到現在這樣的一個位階
市場上
現在感覺擔憂的聲浪是小了一點哦
但是我們還是要清楚知道
還是有很多人
可能在過去兩年的行情當中
是沒有上車的
要看一下接下來轉好的經濟數據哦
能不能吸引這些人
形成最終的泡沫
或或者我們講的非理性繁榮
以前常講的這個
多數人其實總是焦慮的嘛
漲了沒買焦慮
買了沒漲焦慮
跌了沒賣焦慮
賣了沒跌也焦慮
所以市場上
你這種焦慮感
最終會在經濟數據全面轉好的時候
全面是追加
但是剛才有提到說
雖然資產價格最後都會創高哦
可是不代表說每個人的體感溫度
我們今天要講的就是這個了
就是股市的創高
跟選票是否認可
這個經濟和股市的發展
這個從過去幾年來
的確是有點脫鉤的
那臺灣也是如此嘛
你說臺灣過去幾年
資產價格表現亮不亮麗
經濟表現好不好
從數字來看
的確算是不錯了
好但貧富差距的問題
財富分配的問題
就是這個制度的缺陷
那說實在的
每個社會都會出現一些缺陷
那每個社會出現缺陷的時候
都會有一批人靠著這個缺陷而存活
尤其對於長期投資者來看
你看對於美股任何的利空
只要能夠引起大回檔
是不是都是一個好的佈建點呢
前陣子我才看到一個笑話
他講說公園草坪裡面插著一個牌子
上面就寫著踐踏草坪罰款5元
那後來就改了
改成罰款2元
那有人就問那個公務員的工作人員呢
說哎
為什麼從5塊變成兩塊呢
不是罰5塊嗎
他工作人員說不改不行
5塊沒有人才
那這個段子很有深度
他講了幾個道理
就是每個社會出現一些缺陷
都會有出現一些
靠這個缺陷而存活的人
所以負面現象的背後不只是人性
他還有具體人的利益
那這些人你不要說太多邪惡
就是我們嘛
也是聰明人哦
但他會利用智慧和規律
包括經濟規律
來鞏固這些社會缺陷的
每一次資產價格的下跌
你以為都是財富從分配
沒有同一批人繼續買而已
為什麼
真正沒有能力做投資的人
股價下跌了
他也沒有本錢來做買入嘛
所以給投資朋友做的一些思考了
那當然呢
每個人對於長期資產增值的條件不同
最近有很多投資朋友才跟我分享
哎照這樣的一個週期邏輯
如果擁有一定本業收入
搞幾輪景氣週期
就能夠財富自由
那我認為哦
財富自由這件事情哦
從長遠來看
還是取決於你自己的所得替代率了
但最終哦
相對於財務自由哦
我更希望大家能夠相信
自己的財務自信
什麼意思
就財務自由就是我賺的錢更多
我光靠股息
被動收入就可以不用工作了嘛
這個是財務自由的定義哦
那什麼叫做財務自信呢
他講的就是不管發生什麼事情
你所有的技能就有辦法去養活自己
即便你這個人生從頭來過
資產全部歸零
你也不用擔心你自己的工作能力
沒辦法賺取穩定的薪水
財務自信我認為也是很重要的
他基本就是本月收入
按財富增長的同步發力
所以最終如果大家有財富自信
有財務自由的打算的話
歡迎大家可以來我們雙11
財經皓角的訂閱網站
會員我們講的這個雙十一活動當中
有非常多的折抵活動
那數量有限
那因為我們今天雙十一嘛
我們差不多活動就到今天為止
也歡迎大家有興趣的話可以參加
最後幾分鐘
來回來聊
其實我們今天主題
是在川普時代
到底台積電的補貼會不會停下來
臺北股市在上周強彈了773點呢
也是直指歷史新高
那由於匯率的影響了
臺北股市今年的漲幅
大概是接近兩成左右
那如果從以台幣來看
漲幅已經到2成5了
可是事實上
我們從今年以來各大資產績效的表現
全球當中
表現最亮麗的是兩個南美洲市場
阿根廷和秘魯
那兩個國家都是因為高通膨脹
引起的資產價格上行哦
美國股市SPY漲了兩成5
中國股市漲了兩成2
以色列漲了兩成
臺灣股市漲了兩成
哎這很有趣哦
在全球股票市場當中
尤其以大型經濟體
一個是經濟非常好
一個是經濟非常壞
還有兩個地方有地緣政治風險
一個是以色列
一個是臺灣吧
哎這足以彰顯著
到底全球的地緣政治風險
對於國家的影響到底有多大
這個是值得大家來多做些留意的哦
尤其大家比較關注的是
接下來台積電在美國廠補貼的問題
我們都很清楚
最近
拜登是緊急進行了晶片法案的撥款
那很大程度是為了要規避
在川普政府上任以後
可能會有大量的法案暫停
或者補貼的禁止
事實上我如果我們回過頭來看
現在台積電所領取的晶片法案的補助
大概是接近有66億美元左右
那台積電的總資本支出
已經達到接近600億了
所以差不多也就補個1/10而已
如果把第三場第四場也得算落的話
那現在我們真正觀察的重點就在於
第一川普一旦上任以後
會不會立即停止法案的補助
那這個值得商去
因為更有可能的事情是
他的目的是要擴大市場嘛
也許借由台積電的擴大市場
他的補助就不會停下來
過去我們看到
在拜登政府時期
川普的政策
大部分大部分都沒有取消
反而是關稅持續而且進行加大
那川普上任以後
是不是一定要把
拜登所有的政策給取消呢
這是不一定的
所以我們到時候要觀察的
明年年初
就是晶片法案的補助會不會停下來
那第二件事情呢
是
台積電市場的幅度會不會持續的上行
我們從過去兩年
美國製造業的回流情況
當時已經看得很清楚了
在22年以後就有高速上升
主要就是受到晶片法案的影響
所以雖然製造業回流
是川普希望盡可能的減少補助
用關稅戰來吸引他國市場
可是呢晶片法案在22年以後
對於美國經濟
其實產生了重要的資金回流
那這項法案是不是一定要暫停呢
這就不一定
所以這個是對於川普在海外市場
可能影響的變動
最近大家流行的一個詞叫做臺灣嘉一
以前都是中國嘉一嘛
中國嘉一的概念
是因為中國加一是美洲貿易底下
廠商必須要移出中國增加效益
到墨西哥設廠
到越南設廠
那也用這樣的一個方式
導致了18年以後
台商有非常明顯的資金回流
那現在臺灣加一是什麼呢
就是其實整個大中華市場都有問題
都有風險
所以呢你最好不只是離開中國大陸
你連臺灣都離開
甚至整個大中華地區
整個東亞地區你都離開
任何可能跟中國引起充足的地方
都離開最好來墨西哥
最好來南美洲
好這個是臺灣嘉義
最近所興起的供應鏈的反轉
可是事實已經證明到
由於大部分現在不管是台積電
還是臺灣廠商
主要產能仍然集中在臺灣市場
所以造就了臺灣的出口值
仍然以驚人的速度高速成長如
果以最新10月份所公佈的臺灣出口
只是高達413.1億美元
整體而言算是歷年同月的新高
年增幅是8.4%
已經連續12個月的高速成長了
那我們過去已經提到了
出口值不停
臺灣的超額儲蓄就不會停
臺灣的超額儲蓄不停
ETF買盤就不會停
ETF買盤不停
臺北股市
就基本還有持續創高的機會
只要賣值不賣就可以了
所以現在的好處就在於
我們看到
不管是電子零組件還是資通訊產品
在10月份都開始同步轉年增
過去我們總會擔心
這個資通訊產品已經率先噴出了
但是綠色線的電子零組件
出口年增幅一直在下方盤旋
可是在11月份
看起來已經有相對亮麗的表現
那我們就看一下
本波的聖誕旺季
到底還能夠推行的多遠
到底能夠讓本輪的年增走多遠
能不能走到市場進入到非理性繁榮
好我們看下臺北股市的表現
來跟大家做一些追蹤
看留意
看下大家的想法
臺北股市平盤正當
所以23,468點
對對最好全部都回到自由市場
好但難度也很高了
給投資朋友做一些觀察和留意了
對對對
哎對哎對
歡迎大家也可以請小編喝咖啡了
對對對如果大家這個有心的話
我們
我們小編跟人其他小編都不太一樣
你看很多這個財經小編
都在討論股票賺多少
賠多少
你有沒有發現我們小編哦
每天在講說
天氣冷
記得穿外套
大家身體保重
大家早安
感謝您
謝謝你讓我咖啡因中毒
你說為什麼
小編比較少去回應一些時事的看法
因為他瞭解週期投資嘛
常常有人私信他說
怎麼看一見地緣政治衝突
小編說皓哥都不在乎了
我幹嘛在乎呢
關注景氣指標就好
所以
每個人的自身投資哲學其實都很重要
很多人喜歡走很多路
覺得說
這個我也試過
那個我也試過好
但是呢很多人走了很多的彎路
比預期的路更長更晚抵達終點呢
這個叫彎路
但是走來走去都沒有終點呢
這是多數人才會走的路
就是迷路
大多數人最後還是失去了自我
所以有一個中心投資思維
我認為還是非常重要的
給投資朋友做些思考
好了九點零六分
感謝大家的參與
如果有興趣的話
歡迎參加我們雙十一的活動
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快